# Training

### Wie finde ich einen guten Trainer?

Schreibe uns und wir werden unser Bestes geben, einen guten Trainer für dich zu finden!

# Mitmachen

### Wie kann ich eine neue Übersetzung einbringen?

Wir freuen uns immer, eine neue Übersetzung hinzufügen zu können! Schreibe uns durch das
Kontaktformular oder per E-Mail an contact [at] 4training [dot] net

### Ich habe einen Fehler gefunden - was kann ich machen?

Bitte sage uns Bescheid und nutze das Kontaktformular

# Copyright

### Was heißt das, dass es auf dieser Webseite kein Copyright gibt?

Das bedeutet, dass du alles auf dieser Website nehmen kannst: Nutze es, kopiere es, übersetze es
oder passe es an. Du brauchst nicht um Erlaubnis zu fragen. Natürlich freuen wir uns zu hören, was
du damit machst. Wenn du Materialien anpasst, dann wäre es toll, wenn du uns schreibst und uns deine
Version sendest!

### Warum stellt ihr alles ohne Copyright zur Verfügung?

Wir sind überzeugt, dass dies dem Wesen von Gottes Reich entspricht. Jesus sagt in Matthäus 10,8:
“Umsonst habt ihr es empfangen, umsonst gebt es weiter!”

#### Es ist nicht unser Eigentum

Wenn mein Werk Gottes Reich bauen soll, dann ist er der Urheber und es ist sein Eigentum. Wie kann
ich mich anmaßen, die Inhalte als mein geistiges Eigentum auszugeben?

#### Wir wollen nicht kontrollieren

Copyright ist ein Mittel, um die Kontrolle über mein Werk zu behalten: Wer darf es verwenden? Ich
beschränke die Weitergabe und fordere, dass andere mich erst um Erlaubnis fragen müssen, wenn sie
etwas kopieren wollen. Damit wird Multiplikation behindert, oft sogar unmöglich gemacht. Wir wollen
stattdessen allein Gott die Kontrolle überlassen. Außerdem ist Copyright ein Rechtsinstrument. Das
bedeutet, dass ich ein Gerichtsverfahren eröffnen und jemanden verklagen kann, wenn er gegen meine
Copyright-Regeln verstößt. Wir sind überzeugt, dass dies 1.Korinther 6,1-8 widerspricht –
Streitigkeiten im Leib Christi gehören nicht vor ein weltliches Gericht. Dazu kommt, dass es nicht
zum Vorbild von Paulus in Philipper 1,17-18 passt.

####

Wir wollen Zusammenarbeit, Qualität und Effizienz Copyright hat drei wesentliche Folgen:

- Beschränkte Zusammenarbeit
    - Ich kann nicht einfach die Erkenntnisse anderer kopieren und darauf aufbauen.
- Mittelmäßige Qualität
    - Jeder muss wieder von vorne anfangen.
- Verlorene Zeit
    - Es kostet Zeit, mittelmäßige Materialien zu sichten. Es kostet Zeit, von vorne anzufangen. Es
      kostet Zeit, Genehmigungen einzuholen. Usw.

Wir möchten das Gegenteil erreichen. *Wir wollen, dass du deine Energie darauf konzentrieren kannst,
Menschen zu Nachfolgern von Jesus zu machen.* Wir glauben, dass klare Ansagen, was mit einem Werk
gemacht werden darf, hilfreich sind. Deshalb findest du am Ende von jedem Arbeitsblatt einen
Hinweis, dass es keinerlei Einschränkungen in der Verwendung und Weitergabe gibt. Wir haben uns für
Creative Commons Zero (CC0) entschieden und damit auf jegliche Rechte verzichtet und alles in die
Gemeinfreiheit entlassen. 