# Herzlich Willkommen

## Trainings-Materialien

Gott baut sein Reich überall auf der Welt. Er möchte, dass wir dabei mitmachen und andere zu Jüngern
machen! Diese Homepage will dir diese Aufgabe erleichtern. Du findest hier einfache
Arbeitsmaterialien in vielen Sprachen und das Beste ist: Du kannst dasselbe Arbeitsblatt in
verschiedenen Sprachen anschauen, so dass du immer weißt, was es bedeutet, selbst wenn du eine
Sprache nicht verstehst.

### Arbeitsblätter ausdrucken

Alle Inhalte sind auf der Homepage und du kannst sie jederzeit nutzen, wenn du Internetzugriff hast.
Zusätzlich stehen alle Arbeitsblätter auch als PDF zur Verfügung. Du kannst sie herunterladen und
sie z.B. auf dein Smartphone laden, um sie immer dabei zu haben und sie weitergeben zu können. Und
du kannst das, was du brauchst, ausdrucken: Jedes Arbeitsblatt hat maximal zwei Seiten und passt auf
ein Blatt Papier. Eine Idee für alle, die häufig andere trainieren: Drucke einige Exemplare von den
Arbeitsblättern aus, die du regelmäßig einsetzt. Lege sie in eine Mappe oder falte sie klein und
wenn du sie dann in die Tasche steckst, die du normalerweise immer nutzt, dann hast du sie ständig
dabei und bist für unterschiedliche Situationen vorbereitet.

### Sprachbarrieren überwinden

Natürlich kannst du die deutschen Arbeitsblätter nutzen und damit ganz normal andere auf Deutsch zu
Jüngern machen. Mit den Materialien hier hast du noch eine weitere tolle Möglichkeit: Wenn du jemand
trainierst, dessen Muttersprache nicht Deutsch ist, kannst du das deutsche Arbeitsblatt zusammen mit
der Version in seiner Muttersprache nutzen, damit er es besser versteht. Und dann kann dein Jünger
das Gelernte leicht an seine Freunde weitergeben, die vielleicht überhaupt kein Deutsch können, weil
er es nun in seiner eigenen Sprache hat!
Außerdem findest du Informationen über verschiedene Sprachen: Welche Bibelübersetzung ist gut
verständlich und wo finde ich sie? Wenn du jemand in einer bestimmten Sprache trainieren willst,
dann nutze dies als Ausgangspunkt.

### Einen Trainer finden

Gute Inhalte und Arbeitsblätter sind nur die eine Hälfte für gute Jüngerschaft. Die andere Hälfte:
Du in deiner Rolle als Trainer! Der beste Weg, um ein guter Trainer zu werden, ist: Selbst einen
guten Trainer haben, der dich jüngert. Wenn du nicht weißt, wo du jemand finden kannst: Schreibe
eine Nachricht! Du kannst uns auch eine Nachricht schreiben, wenn du Hinweise haben möchtest, wie du
am besten anfängst, welche Materialien in welcher Situation empfehlenswert sind und zu Jüngerschaft
in bestimmten Kulturen und Sprachen.

## Diese Webseite

Kurzanleitung zur Webseite: Hier gibt es mehr Details, wie man diese Homepage effektiv verwenden und
die verschiedenen Spracheinstellungen nutzen kann.

### Mitmachen

Auf dieser Homepage gibt es aktuell Arbeitsblätter in 43 verschiedenen Sprachen. Wir arbeiten
ständig daran, die Qualität dieser Homepage und jedes Arbeitsblattes zu verbessern sowie weitere
Übersetzungen und neue Arbeitsblätter zur Verfügung zu stellen. Mach mit!
Navigationsmenü



